**Отчёт по проектному месяцу в QA+**


Буданова Наталья 4-я кагорта:


Название проекта: **Проект “Карьерный трекер” QA+**


**Описание проекта**


Карьерный трекер - это тот проект, который делала, вернее тестировала, моя команда. Это веб-сервис для аналитики пути студента в трудоустройстве с элементами соц. сети. Благодаря сервису студент сможет вести свой дневник, отмечая отклики на вакансии и соответствующие этапы прохождения. Также студент получает оценку поиска работы в графике и может не только получать полезные советы для улучшения воронки, но и делиться результатами недели с другими студентами.


Была поставлена задача: **провести анализ технического задания и макетов, изучить работу стенда, составить тестовую документацию и протестировать проект в нескольких окружениях.**

Команда была разделена на три группы, каждая из которых получила свой фронт работ. Моя подгруппа тестировала “Профиль Студента” и состояла из 12 человек.
Задачи среди участниками команды были распределены в Notion. Каждый мог взять для работы приглянувшийся раздел задач. Разделы объемнее тестировались парами.
В мою зону ответственности вошло:
- анализ, составление тестовой документации и тестирование раздела 1.8 Лента Проверка корректной отображения статистики в ленте,
- тестирование раздела 1.5 Форма “Поздравляем с получением оффера!”,
- ответственность за вкладку “баг-репорты” ветки “Профиль студента”
  
Взаимоотношения в коллективе сложились деловыми и дружественными одновременно.Можно было как обратиться с вопросом, так и написать замечание/корректировку к работе коллеги. Работали слаженно. Все чувствовали ответственность за реальный проект.
Много вопросов возникало не только при анализе проекта, но и при тестировании по чек-листам и тест-кейсам коллег. Истина рождалась в обсуждениях)
**Документация**
Я создавала чек-лист и тест-кейсы профиля студента раздела 1.8 Лента и баг-репорты раздела 1.8 Лента и 1.5 Форма “Поздравляем с получением оффера!”

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Yhml_ehrZhWDnPiGFOqKALVN02K9FPVQIAWcPjmgdrI/edit#gid=648455287 Чек-листы (Профиль студента)

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Yhml_ehrZhWDnPiGFOqKALVN02K9FPVQIAWcPjmgdrI/edit#gid=790435320 Тест-кейсы (Профиль студента)

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Yhml_ehrZhWDnPiGFOqKALVN02K9FPVQIAWcPjmgdrI/edit#gid=1075292966 Баг-репорты  (Профиль студента)

Авторство указано в соответствующем поле таблиц Автор.
**Ход работы**
1. Работа выполнялась в следующей последовательности:
2. Изучение макетов по ссылке https://www.figma.com/file/5yvNfImoCWhtWWHSyRWgnv/%D0%A4%D0%BB%D0%BE%D1%83-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%B0-(%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%86-QA)?node-id=0%3A1&t=8TL4STTeNrsvQtyU-1 
3. Изучение ТЗ https://kind-marimba-d69.notion.site/3acbbdcc69e2465e91a47187a72314b5 
4. Изучение ТЗ Профиля студента https://www.notion.so/dc4559b1a536426b9e1778db5ad91412?pvs=4 
5. Изучение работы тестового стенда http://51.250.71.86:6001/ 
6. Анализ изученного материала.
7. Выбор области ответственности) из оставшихся.
8. Составление таблицы принятия решений для проверки корректной отображения статистики.
9. Составление Чек-листа.
10. Составление тест-кейсов и корректировка чек-листа (сложные проверки перенесены в тест-кейсы)
11. Параллельно отмечаем процесс работы на Доске задач.
12. Проведение ревью с участниками команды.
13. Изучение оставленных комментариев/замечаний в адрес моей работы, внесение исправлений.
14. Тестирование в окружении google chrome тех проверок, которые написала сама (1.8 Лента)
15. Тестирование в окружении ЯБраузер тех проверок, которые относились к разделу 1.5 Форма “Поздравляем с получением оффера!”
16. Составление баг-репортов по результатам проверок.
17. Анализ листа “баг-репорты” ветки “Профиль студента” (верное оформление Скринов и скринкастов,отсутствие дублей проверок и их ID, общение с коллегами по поводу исправлений неточностей)
18. Участие в создании презентации для защиты проекта.
19. Защита.
20. Отправка отчета.
